Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2020-12-08-resteasy-reactive.adoc.po
Languages: ja

source: layout: post title: Announcing RESTEasy Reactive date: 2020-12-07 tags: reactive web rest resteasy synopsis: RESTEasy Reactive is ready to be tested author: geoand ---
ja: layout: post title: RESTEasy Reactive 発表 date: 2020-12-07 tags: reactive web rest resteasy synopsis: RESTEasy Reactiveは、テストの準備ができています。 author: geoand ---

source: It gives the Quarkus and RESTEasy teams great pleasure to announce that RESTEasy Reactive integration in Quarkus has landed in the main Quarkus repo footnote:disclaimer[Currently the main RESTEasy Reactive component resides at https://github.com/quarkusio/quarkus/tree/master/independent-projects/resteasy-reactive in the main Quarkus repository; the plan is however that once things settle, this code will move to https://github.com/resteasy/resteasy-reactive. This move should not affect users of the quarkus-resteasy-reactive extensions in any way, just a heads up if anyone reads this blog post in the future and can’t find it.] and will be part of the next Quarkus release 1.11.
ja: QuarkusとRESTEasyチームは、QuarkusにおけるRESTEasy Reactiveの統合がメインのQuarkusレポジトリに到着したことを発表することに大きな喜びを感じています。 footnote:disclaimer[現在、メインのRESTEasy Reactiveコンポーネントは、メインのQuarkusリポジトリのhttps://github.com/quarkusio/quarkus/tree/master/independent-projects/resteasy-reactiveにあります。この移動は、quarkus-resteasy-reactive エクステンションのユーザーには何ら影響を与えないはずです。このブログポストを将来読んだ人が見つけられなかった場合に備えての追記。] 次のQuarkusリリース 1.11 に含まれるでしょう。

source: We are looking forward to everyone testing it and providing us as much feedback as possible. In typical Quarkus fashion, the project is consumable as a new set of extensions.
ja: 皆さまにテストしていただき、できるだけ多くのフィードバックを提供していただけると幸いです。 典型的なQuarkusのやり方で、このプロジェクトは新しいエクステンションのセットとして利用可能です。

source: What is it?
ja: それは何ですか?

source: As you probably guessed from the name, this work is a *new JAX-RS implementation* written from the ground up to work on our common *Vert.x* layer and is thus fully *reactive*, while also being very *tightly integrated with Quarkus* and consequently moving a lot of framework specific work (like annotation scanning and metamodel generation) to *build time*.
ja: 名前からお察しの通り、この作品は共通の *Vert.x* レイヤー上で動作するように一から書かれた *新しいJAX-RSの実装* であり、完全に *リアクティブ* であると同時に、 *Quarkusと緊密に統合されて* いるため、フレームワーク固有の作業(アノテーションスキャンやメタモデル生成など)の多くを *ビルド時に* 移行させることができます。

source: Why should I care?
ja: なぜ重要なのでしょうか?

source: The simplest answer is that you can continue to leverage the widely used and very powerful JAX-RS APIs to expose a REST layer for your application, while gaining a significant improvement in the maximum throughput the application can achieve. The application should also start slightly faster and consume a little less memory.
ja: 最も単純な答えは、アプリケーションの REST レイヤを公開する為に広く使われている非常に強力な JAX-RS API を活用し続けながら、アプリケーションが達成できる最大スループットを大幅に向上できるということです。また、アプリケーションは起動が少し速くなり、メモリーの消費量が少し減るはずです。

source: Our benchmarks reveal that the measurable performance with this new extension is almost identical to what we would achieve using Quarkus' Reactive Routes API (which is a very interesting API in its own right, but is generally more low level - not to mention the fact that it's a new API developers would need to learn).
ja: ベンチマークでは、この新しいエクステンションを使った測定可能なパフォーマンスは、QuarkusのReactive Routes API(それ自体は非常に興味深いAPIですが、一般的には低レベルなものです)とほぼ同等です。

source: Furthermore, when comparing our results to other competing enterprise Java frameworks that provide annotation based REST layers, Quarkus provided as much as double the throughput depending on the benchmark.
ja: さらに、アノテーションベースのRESTレイヤーを提供する他の競合するエンタープライズJavaフレームワークと結果を比較すると、ベンチマークによっては、Quarkusは2倍ものスループットを提供しました。

source: What other benefits are there?
ja: 他にはどんなメリットがあるのでしょうか?

source: As if the familiar API and the much improved runtime characteristics of the new extension weren't enough, we have added some really exciting and convenient new features (which are not part of the JAX-RS spec) that have either been requested by the community, or are things we feel improve the developer experience and soften some of the spec’s rough edge. These new features are:
ja: おなじみのAPIと、新しいエクステンションの大幅に改善されたランタイム特性だけでは十分ではないかのように、コミュニティからの要望に基づき、あるいは開発者の経験を向上させ、仕様の粗いエッジを和らげてくれると我々が考える、本当にエキサイティングで便利な新機能(JAX-RS仕様の一部ではありません)をいくつか追加しました。これらの新機能は以下の通りです:

source: Non-blocking by default
ja: デフォルトでノンブロッキング

source: All endpoints are now running on the IO thread by default. You can use `@Blocking` to change that.
ja: デフォルトではすべてのエンドポイントが IO スレッド上で実行されます。 `@Blocking` を使えばこれを変更出来ます。

source: Scoring system
ja: スコアリングシステム

source: On dev-mode startup, the application will show you a list of your endpoints, along with a performance score telling you why your endpoint is slower than an optimal version. This helps a lot in figuring out how to improve REST performance.
ja: devモードで起動すると、アプリケーションはエンドポイントのリストを表示し、エンドポイントが最適なバージョンよりも遅い理由を示すパフォーマンススコアを表示します。これは、REST のパフォーマンスを向上させる方法を見つけるのに非常に役立ちます。

source: New request/response filter design
ja: リクエスト/レスポンスフィルターの新しい設計

source: JAX-RS filters require implementing an interface and injecting context objects as fields, which is costly and inflexible. Based on our success in the Quarkus build system, filters are now simply annotated methods and any parameter is automatically injected:
ja: JAX-RSのフィルターは、インターフェースを実装し、コンテキストオブジェクトをフィールドとして注入する必要がありますが、これはコストがかかり、柔軟性に欠けます。Quarkus ビルドシステムでの成功に基づき、フィルタは単にアノテーション付きのメソッドになり、全てのパラメーターは自動的に注入されるようになりました:

source: Furthermore, if filters need to perform blocking operations, then they can return `Uni<Void>` and RESTEasy Reactive will not block the event-loop thread while executing the filter.
ja: さらに、フィルタがブロッキング操作を行う必要がある場合は `Uni<Void>` を返すことができ、RESTEasy Reactive はフィルタを実行している間はイベントループスレッドをブロックしません。

source: Finally, although we haven’t done it yet, this approach could easily be extended to other types of JAX-RS Providers thus completely forgoing the need to use `@Context` in their code.
ja: 最後に、まだ実施していませんが、このアプローチは他のタイプのJAX-RSプロバイダにも簡単に拡張でき、コード中で `@Context` を使用する必要が完全になくなります。

source: New `*Param` annotations
ja: 新しい `*Param` アノテーション

source: These annotations are meant to be used instead of the JAX-RS `@PathParam`, `@QueryParam` etc. annotations, without having the need to specify a name. The reason we chose not to reuse the same annotation names is to avoid conflicting with either JAX-RS or other EE specs:
ja: これらのアノテーションは、JAX-RSの `@PathParam`, `@QueryParam` などのアノテーションの代わりに、名前を指定することなく使用することを意図しています。 同じアノテーション名を再利用しないことにしたのは、JAX-RSや他のEE仕様との衝突を避けるためです。

source: Simpler parameter and context injection
ja: よりシンプルなパラメーターとコンテキストインジェクション

source: With RESTEasy Reactive you don’t even need to use `@PathParam` or `@RestPath` if your parameter has the same name as a path parameter, and similarly you can skip `@Context` for all the known context types, which makes it even simpler:
ja: RESTEasy Reactive では、パラメーターがパスパラメーターと同じ名前であれば `@PathParam` や `@RestPath` を使用する必要はありませんし、同様に、既知のすべてのコンテキストタイプに対して `@Context` を省略することができます。

source: New optimal message body reader / writer
ja: 新しい最適なメッセージボディのリーダー/ライター

source: If no filters and interceptors are invoked when an endpoint is serviced, you can use more efficient message body writers that directly write to vert.x and don’t require reflection and annotations:
ja: エンドポイントがサービスされるときにフィルタやインターセプタが呼び出されない場合、 リフレクションやアノテーションを必要としない、vert.x に直接書き込む、更に効率的なメッセージボディライターを使うことができます。

source: Default content types
ja: デフォルトのコンテンツタイプ

source: Endpoints that return a String default to producing text/plain. We plan to do the same for JSON and other types.
ja: String を返すエンドポイントは、デフォルトで text/plain を生成します。JSON やその他の型についても同様のことを行う予定です。

source: CDI Integration
ja: CDIの統合

source: All injections via JAX-RS’s @Context are delegated to Arc. This provides users with the benefits of build time injection that Arc brings to all other parts of Quarkus.
ja: JAX-RSの@Contextを介したインジェクションはすべてArcに委譲されます。これにより、ユーザーは、ArcがQuarkusの他のすべての部分にもたらすビルドタイムインジェクションのメリットを得ることができます。

source: Per-class Exception Mapper
ja: クラスごとの例外マッパー

source: In the JAX-RS specification there’s no way to handle exceptions differently for a specific JAX-RS Resource Class - all exception mapping is done in a global manner.
ja: JAX-RS仕様では、特定のJAX-RSリソースクラスに対して異なる例外を処理する方法はありません - すべての例外のマッピングはグローバルな方法で行われます。

source: In RESTEasy Reactive however you can simply do something like:
ja: しかし、RESTEasy Reactive では、次のようなことができます:

source: in order to customize the exception handling of certain Resource Classes.
ja: 特定のリソースクラスの例外処理をカスタマイズする為です。

source: Also note that `@ServerExceptionMapper` can be used to handle exceptions in a global manner, just as JAX-RS does with `ExceptionMapper`. To do that, simply annotate a method that does not belong to a Resource class with `@ServerExceptionMapper`.
ja: また、`@ServerExceptionMapper`は、JAX-RSが`ExceptionMapper`を使うのと同じように、グローバルな方法で例外を扱うことができることにも注意する必要があります。 そのためには、Resourceクラスに属さないメソッドに `@ServerExceptionMapper` をアノテーションするだけで大丈夫です。

source: Do other extensions work with it?
ja: 他のエクステンションでも動作しますか?

source: Absolutely!
ja: 勿論!

source: The extensions that integrate with the existing quarkus-resteasy extension also integrate with quarkus-resteasy-reactive extensions. So you can continue to use _CDI_, _Security_, _Metrics_, _JSON_, _Qute_, _Bean Validation_, _OpenAPI_ and enjoy a great out of the box and complete development experience.
ja: 既存のquarkus-resteasyエクステンションと統合するエクステンションは、quarkus-resteasy-reactiveエクステンションとも統合されます。そのため、_CDI_、_Security_、_Metrics_、_JSON_、_Qute_、_Bean Validation_、_OpenAPI_を使い続けることができ、素晴らしいアウトオブボックスと完全な開発体験を楽しむことができます。

source: How can I try it out?
ja: どうやって試してみたらいいのでしょうか?

source: The project has landed in the Quarkus master branch, so if you’re eager to try it out, you'll have to build Quarkus from source by following https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/master/CONTRIBUTING.md#building-master[this] and use the proper BOM and version following https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/master/CONTRIBUTING.md#updating-the-version[this].
ja: このプロジェクトはQuarkus masterブランチにありますので、試してみたい方は、https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/master/CONTRIBUTING.md#building-master[this]のようにソースからQuarkusをビルドし、https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/master/CONTRIBUTING.md#updating-the-version[this]のように適切なBOMとバージョンを使用してください。

source: Furthermore, you can also use Maven Snapshots (as Quarkus snapshot builds are uploaded to Sonatype once a day), by specifying version `999-SNAPSHOT` as the Quarkus version and using `quarkus-bom` instead of `quarkus-universe-bom` as the BOM. There are various ways to enable snapshot versions in Maven. https://stackoverflow.com/a/7717234/2504224[This] StackOverflow answer shows configuration that can be used either on a per project basis or globally.
ja: さらに、バージョン `999-SNAPSHOT` をQuarkusのバージョンとして指定し、BOMとして `quarkus-universe-bom` の代わりに `quarkus-bom` を使用することで、Mavenのスナップショットを使用することもできます(Quarkusのスナップショットビルドは1日1回Sonatypeにアップロードされるため)。 Mavenでスナップショットバージョンを有効にするには、さまざまな方法があります。 https://stackoverflow.com/a/7717234/2504224[This] StackOverflowの回答では、プロジェクト単位でもグローバルでも使える設定が示されています。

source: The available RESTEasy Reactive extensions are:
ja: 利用可能な RESTEasy Reactive エクステンションは以下の通りです:

source: These extensions are the equivalent to the existing _quarkus-resteasy_* extensions, so simply switching from _quarkus-resteasy-jackson_ to _quarkus-resteasy-reactive-jackson_ in your application should allow you to try RESTEasy Reactive with Jackson integration.
ja: これらのエクステンションは、既存の _quarkus-resteasy_* エクステンションと同等ですので、アプリケーション内で _quarkus-resteasy-jackson_ から _quarkus-resteasy-reactive-jackson_ に切り替えるだけで、Jackson 統合による RESTEasy Reactive を試すことができるようになります。

source: Furthermore, the _quarkus-jaxrs-client_ extension can be used if you need to use the JAX-RS client (this is not the declarative MicroProfile REST Client, but the programmatic client specified by the JAX-RS spec).
ja: さらに、JAX-RSクライアントを使用する必要がある場合は、_quarkus-jaxrs-client_ エクステンションを使用することができます (これは宣言型MicroProfile RESTクライアントではなく、JAX-RS仕様で定義されたプログラマティッククライアントです)。

source: What should I be careful of?
ja: どんなことに気をつければいいのでしょうか?

source: The first thing to note is that for the time being this set of extensions is currently considered experimental. Although the project passes almost the entirety of the JAX-RS TCK, it’s just the first release, so keep in mind that it might have more bugs than a typical battle hardened library, while some of the new APIs and SPIs might break. Despite this being a first release, we do envision this work becoming the default REST layer for Quarkus in the near future.
ja: 最初に注意しなければならないのは、当面の間、この一連のエクステンションは実験的なものと考えられているということです。このプロジェクトはJAX-RS TCKのほぼ全体を通過していますが、まだ最初のリリースに過ぎませんので、典型的な実績のあるライブラリよりも多くのバグがあるかもしれないことを覚えておいてください。 これは最初のリリースですが、近い将来、このライブラリがQuarkusのデフォルトのRESTレイヤーになることを見通しています。

source: As mentioned in the new features section, requests are served on the event-loop threads by default. This ensures maximum throughput, but also means that no blocking work should be performed on these threads. If you use Blocking IO (for example by accessing a database with Hibernate Panache), be sure to use the `@Blocking` annotation on either the method or the class. This will ensure that the request will be served on a worker thread. It goes without saying that we are also very interested in hearing your feedback about this default.
ja: 新機能のセクションで述べたように、デフォルトではリクエストはイベントループスレッド上で処理されます。これは最大のスループットを保証しますが、これらのスレッドでブロッキング作業を行うべきではないことも意味します。ブロッキング IO を使用する場合 (例えば、Hibernate Panache でデータベースにアクセスするなど)、メソッドまたはクラスのいずれかで `@Blocking` アノテーションを必ず使用してください。 これにより、リクエストがワーカースレッドで処理されるようになります。言うまでもなく、このデフォルトについてのフィードバックも非常に興味を持っています。

source: There are no docs yet. Docs will be added before the formal 1.11 release and will be progressively enhanced. This email should contain all the information you need to get started, but should you run into any trouble, we are available to help on any of the usual channels (Zulip chat, mailing list, GitHub Issues, StackOverflow).
ja: ドキュメントはまだありません。ドキュメントは正式な1.11リリースの前に追加され、徐々に強化されていく予定です。 このメールには開始に必要な情報がすべて含まれているはずですが、何か問題が発生した場合は、通常のチャネル(Zulip チャット、メーリングリスト、GitHub Issues、StackOverflow)のいずれかで支援を受けることができます。

source: What JAX-RS features are missing?
ja: どのJAX-RSの機能が欠けていますか?

source: We decided to focus on what most users need from a modern REST layer instead of implementing every single feature required by the JAX-RS TCK. So in that vein, there is no XML support in RESTEasy Reactive, while various arcane features of the spec are also not supported (like _javax.activation.DataSource_, _javax.annotation.ManagedBean_, _javax.ws.rs.core.StreamingOutput_).
ja: 私たちは、JAX-RS TCK が必要とする機能をすべて実装するのではなく、ほとんどのユーザーが最新の REST レイヤから必要とするものに焦点を当てることにしました。 そのため、RESTEasy Reactive には XML サポートがなく、仕様の様々な難解な機能もサポートされていません(_javax.activation.DataSource_, _javax.annotation.ManagedBean_, _javax.ws.rs.core.StreamingOutput_ のようなもの)。

source: Furthermore, worth noting is that the first release will not contain an implementation of the MicroProfile REST Client based on the new JAX-RS Client (for which there is a dedicated extension). This will most likely change in the near future.
ja: さらに、最初のリリースには、 (専用のエクステンションが存在する) 新しい JAX-RS Clientをベースにした MicroProfile REST Client の実装が含まれていないことも注目に値する。これは近い将来に変更される可能性が高い。

source: What's next?
ja: 次のステップ

source: Although the new extensions will be available with the regular _1.11_ release, we are considering doing a `1.11.0.Alpha1` release to make it as easy as possible for you to try out the new extensions and provide early feedback.
ja: 新しいエクステンションは通常の _1.11_ リリースで利用可能になりますが、新しいエクステンションを出来る限り簡単に試せるように、そしてフィードバックを簡単に出来るように、私たちは `1.11.0.Alpha1` リリースを行うことを検討しています。

source: We are very much looking forward to hearing your thoughts about and experience using RESTEasy Reactive in Quarkus and plan to put it to good use to further improve the project.
ja: プロジェクトのさらなる改善の為に、RESTEasy ReactiveをQuarkusで使用した感想や経験を是非お聞かせ下さい。
